---
layout: single
title: "드디어 ChatGPT API 공개!"
categories: news
tags:
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: Contents
---

### 드디어 ChatGPT API가 공개되었습니다!!!
전반적인 최적화 과정을 통해서 ChatGPT의 90% 비용 절감을 달성했다고 합니다.
기존의 GPT 비용보다 10배 저렴한 가격이라고 합니다.
Whisper large-v2 모델을 사용할 수 있고, ChatGPT는 계속해서 모델 개선을 해나갈 것이라고 하네요.
모델 제어를 위해서 capacity도 선택할 수 있다고 합니다.
API 이용 약관도 개선했다고 하네요.

### ChatGPT API 활용 서비스
오늘 공개 이전에 이미 ChatGPT, Whisper API를 이용한 사례가 있었나보네요.
5개의 기업인데요 (Snapchat, Quizlet, Instacart, Shopify, Speak)
한국에서 활동하는 스픽 앱이 포함된 것이 주목할만하네요. 실제로 OpenAI의 투자를 받았다고 하죠.
일단 Speak을 제외한 4개의 기업이 ChatGPT API를 사용하고, Speak는 Whisper API를 적용했다고 하니, 한번 사용해보시면 좋을 것 같아요.

### ChatGPT API에 대해서 좀 더 알아보자!
- 오늘 출시하는 ChatGPT 모델 패밀리인 gpt-3.5-turbo는 ChatGPT 제품에서 사용되는 모델과 동일합니다.
- 오늘 공개된 버전은 gpt-3.5-turbo-0301인데, 적어도 6월 1일까지 지원될 예정이고, 4월경에 새로운 안정된 버전으로 업데이트할 예정이라고 하네요.
- 기존 GPT-3.5 모델 대비 1k 토큰당 $0.002로 가격이 10배나 저렴하네요.
- 기존에 많이 사용하시던 text-davinci-003에서 gpt-3.5-turbo로 조금만 조정하면 빠르게 전환할 수 있는 것으로 보입니다.
- 차이점은, 기존 GPT 모델은 비구조화된 텍스트를 사용하지만, ChatGPT 모델은 메타데이터와 함께 메시지 시퀀스를 함께 사용한다고 하네요.
- Chat Markup Language ("ChatML")라는 모델이 사용하는 새로운 원시 형식이라고 합니다.

### ChatML이 무엇일까요?
- 기존의 GPT 모델들은 비구조화된 텍스트를 처리했는데요, ChatGPT 모델은 ChatML라는 구조화된 형식을 필요로 합니다.
- ChatML은 헤더와 내용으로 구성된 메시지의 연속으로 구성된다고합니다.
- 현재에는 헤더에 누가 말했는지에 대한 정보를 포함하지만 향후에는 다른 메타데이터도 포함될 예정이라고 합니다. 그리고 내용 부분에서는 현재는 텍스트가 들어가지만 추후에는 다른 데이터 타입도 포함될 예정이라고 하네요.

### API 이용약관은 어떻게 변했을까?
- 이제 API를 통해 들어간 데이터는 더이상 OpenAI에서 모델 훈련에 사용되지 않는다고 하네요.
- 그래도 일단 기본 30일 데이터 보존 정책은 적용하고 있는데요, 사용자 요청에 따라 데이터 보존을 선택할 수 있다고 하네요.
- 데이터 소유권을 사용자가 가지도록 이용 약관과 정책을 간소화했다고 합니다.
